审 核:何 洪 军
九城驾校代理手册
NINE CITIES DRIVING SCHOOL
向	制 作 人: 金

-- 1 of 16 --

梦想 , 因我们而更进一步	梦想 , 因我们而更进一步	01 02
坚韧，敢于推销，敢于挑战，敢于尝试。
间长了那些在列表里不联系的就是陌生人。所以一定要把自己的心锤炼的够
我给你说，很多人注定是过客，如果通过驾校这个纽带，可以成为朋友，时
代理会比较腼腆，不知道怎么入手，加了很多人也不敢去推销，作为过来人
理看心，心态好，充满正能量，保持努力积极的精神状态才能做成事。刚做
来也一定会有一些驾校想过来分一杯羹，但是九城始终会砥砺前行。②做代
驾校教练服务好通过率高，学员口碑好，所以驾校才能一直在快速发展。未
闭，跑路的跑路，来的快去的也快。但是九城却越做越好！因为老板可靠，
理：①做事跟对人，曾经有很多家驾校入驻过理工，重邮，后面倒闭的倒
做代理一定要专业，很多人刚开始做的时候还没报驾校，但是把该有的
学车流程，驾校资料都记在心里，这是一个代理的基本素养。所以在和别人
交谈的时候，不会卡壳，因为你专业，别人才愿意信任，然后掌握运用一定
的招生技巧、话术去把握顾客。招生就是满足同学的学车需要，提供解决方
案，建立信任的过程，最后成交以及成交后的维护。接下来会一一展现给大
现这份兼职的独到之处。不仅仅是收获了丰厚的薪酬回报，更能锻炼各方面的
我叫向金，21年毕业，卖过 子等等工作，觉得不适合，就没干下去。考过 ，也
以失 告终。 23年的3 份，在一个重邮大四的兄弟的推荐下，听说这边包住，我来到
了九城驾校。刚开始驾校何老大，带我到驾校场地看了一下，讲解了一些学车流程，做
代理的注意事项，然后到渝北两江的办公室看了看，跟冯哥交流了一下。后面我就开始
在群里面打广告，加好友，发红包感觉也没什么效果，后面就直接在校门口发传单，举
牌子， 边 上还挂着一个 ，从早上的10点钟站到 上10点钟，下午休息两个小
时，一天可能会 到一个人问，每三个人当中可能会成交一个。大概坚持了两个 ，确
实收获没有太多，后面自己考虑做团队发展，接触校园卡，发展代理，但是效果也不太
好，自己没什么资源，也是第一次带团队。23年的3 份到年底，我团队的驾校招生总
共就招了八十来个。24年春季，过完年没几天，我们就上重庆来集中管培，正 春季招
生 季，最多的一天招了5个人，一个 就招了60个人，这得益于我自己的一个好友量
，QQ群，校园墙，还有就是自己的代理兄弟也给自己招生了 多，我感觉量变终 是
引起了质变。在随后的几个 中基本保持了几天一个驾校单子的节 ，到年终共计招生
170 人。（在暑假期间也出了几百单的一个校园卡），24年是营收的一年，还了几万块
钱的外 （之前家里面建 子花的）。 25年3 份，跟去年一样，一个 至少招生60
个人，与以 不同的是，在传统的456 淡季的时候，基本能够保持一天一单， 止
天10 21号，招生数已经突 350人。宝 从 砺出， 花香自苦寒来，我坚信付出
总有所得。
做驾校代理是利用课余时间做，不会安排一些工作的事情，除了招生，其他的都
有我们安排，和学习时间不冲突，也避免颓废在寝室打游戏 。 相比较其他兼职，卖
卡比较容易，但是做的人很多，竞争很激烈，实现经济独立难度大。卖被子一般本
地人买的少，另外网购也方便。两者都有局限性，一般就只做暑假。驾校就一定吃
香吗？相比较而言，驾校比卖被子、卖卡更困难，因为价格全包普遍3000元以上，
金额大不太好去谈，好在利润丰厚，一年四季都可以做。想吃这碗饭，并不是很容
刚开始做是没有头绪的，因为整个校园驾培行业都是新兴产业，但是可行性
很高，因为大学课余时间丰富，练车时间又是自由的，相比较在家学车优势明
显，只是缺了一批校园代理来为驾校注入生源。军哥是第一批摘桃人，我们大
部分人是属于后 ，刚开始因为没有经验，中间吃了很多亏，现在我就把我们
前 吃过的亏和总结的经验分享给后面每一个想做代理的人，让你们少走弯路
。从0 到1的招生是最困难的，当你谈了二十个、三十个乃至更多客户，却一点
反馈都没有，你会不会很沮丧？对驾校来说这是常态！贵在努力，贵在坚持。
当你招到一个两个三个的时候，后面的无数个会接踵而来。因为你此刻有了经
验，有了独立招生的能力。
易！做不来的人比比皆是，也有朋友把它当做一门佛系生意。
能力（营销，社交，团队管理等）。在这个过程中也能收获很多朋友！
大学是一个开放型的舞台，当你选择了做驾校代理这份校园兼职，你会发
家。
这一路上的心酸汗水，一言难尽！总结这几年的历程，我明白了两个道

-- 2 of 16 --

梦想 , 因我们而更进一步
TABLE OF CONTENTS
目 录
目录 梦想 , 因我们而更进一步	目录
引言……………………………………………… …03
驾校篇
驾校介绍……………………………………………………08
练车场地……………………………………………………09
价格介绍……………………………………………………11
教练介绍……………………………………………………12
报名流程……………………………………………………13
学车流程……………………………………………………14
运营篇
内容运营……………………………………………………17
活动运营……………………………………………………18
用户运营……………………………………………………19
团队运营……………………………………………………19
招生篇
主动推销的逻辑……………………………………………22
在校学车优势………………………………………………24
同行竞争……………………………………………………24
…… 一些常见问题的解决与技巧
遇到团报如何操作？………………………………………27
如何持续不断地给优惠？…………………………………27
科二科三的考场，练车场地？……………………………27
刚报名的同学和已拿证的同学怎么喊推荐？……………27
学车的有效期？……………………………………………27
如果对方一直不回复怎么操作？…………………………28
遇到同行更低的价格如何应对？…………………………28
一些同行后期乱收费举例…………………………………28
同行后期套路学员收费举例………………………………28
各科目考试内容……………………………………………29
驾驶人体检项目……………………………………………29
一些网传的改革政策（改革图片放在代理群）…………29
部分校区不包补考的情况下如何包补考…………………29
梦想 , 因我们而更进一步	梦想 , 因我们而更进一步	03 04

-- 3 of 16 --

01DRIVING
SCHOOL CHAPTER
驾校篇
驾校介绍
练车场地
价格介绍
教练介绍
报名流程
学车流程
(一)驾校介绍
重庆市九城驾驶培训有限责任公司，现隶属于重庆路音驾培集团。
2012年经重庆市道路运输管理局批准，重庆市车辆管理所备案等级成立
正规驾校，我校投入资金3000万元购有教练车300台，建有标准化培训场
地2000余亩，是国家一级驾校，连续三年被重庆市道路运输管理局评为
四星级驾校，集团为重庆驾培集团协会副会长单位，拥有全资控股考场
（珞璜考场），练车场地分布各大主城区，一地报名，多地可学！尤其深
耕大学生驾培领域，收获各大高校学生学员的广泛好评。
我校师资力量雄厚，教练员队伍技术过硬，工作人员态度和蔼，已
为社会输送合格驾驶人才数万名，驾校服务好，口碑好，坚持一次性收
费，杜绝教练和工作人员吃拿卡要，是广大学车朋友们的理想选择。
梦想 , 因我们而更进一步	驾校介绍
梦想 , 因我们而更进一步	06

-- 4 of 16 --

梦想 , 因我们而更进一步	练车场地	梦想 , 因我们而更进一步	练车场地
梦想 , 因我们而更进一步	梦想 , 因我们而更进一步	07 08
场地：重庆市渝北区松石北路58号（路音驾培集团江北校区训练基地）
③工商大学江北校区
场地：重庆市南岸区文峰正街130号（九城总校）
②南岸片区训练基地（工商，交大，邮电，二师等）
(二)
以下是重庆各大地区场地分布，一地报名，多地可学。目前学生代
理市场重心在理工、南岸，大学城区域。
位置：
①重庆理工大学场地：九城驾培集团两江龙兴训练基地(四号线龙 大道
轻 九城驾培集团花溪训练基地（重庆市巴南区润德大道1号）	站附近）
练车场地
1路音集团 场训练基地 重庆市九龙坡区龙 路17号
2路音集团重庆工业职业技术大学渝北空 校区
3路音集团石 训练基地 重庆市九龙坡区渝 支路108-9号
4路音集团 训练基地 水公租 正对面10路音集团重庆市
巴南区 三路与 四路交 口西南420米
5路音集团(南岸南坪校区) 重庆市南岸区 回路9号(万 内)
6巴南区高职城片区 驾校，主要 射城市科技学院，重庆财经
学院，重庆文化职业技术学院，五一技校等地周边地区。
其他区域：
场地二:路音驾培集团总校大学城第四训练基地
（重庆市沙坪坝区虎溪街道G85银昆高速）
就近高校:重庆大学，重庆师范大学，重庆科技学院，城市管理职业学
院，四川美术学院（虎溪校区）
场地三：曾家片区场地。就近区域：曾家工业园区，曾家安置 片区，金
片区。
场地四:
（重庆市沙坪坝区丰盛路龙腾丰文-D区北侧）就近高校:重庆建筑
科技职业学院，重庆电子工程职业大学
路音驾培集团龙腾丰文场地
职业学院，重庆电子工程职业学院
就近高校:重庆师范大学，重庆医科大学，医药专科高等学校，重庆商务
场地一:路音驾培集团重医训练基地
④大学城片区（四块场地高校全覆盖）

-- 5 of 16 --

(四)教练介绍
有好的前段营销，必须有好的后端保障做支撑，所以一个好的驾校
一定是拥有一批优秀教练。也因为教练优质的服务、优秀的通过率，才会
打造一流的口碑，吸引更多新学员的报名。经常会有很多老学员感觉驾校
教练教的好，当身边有同学学车，会介绍新学员过来。
九城驾校的教练都是精挑细选的金牌教练，教练采用末尾淘汰制，
淘汰业绩差脾气差的教练。并且每一批学员带出来后的考试成绩都要公布
在教练总群，给教练以动力。教练采用提成制，取缔传统底薪制度不作为
的状态，所以教练都会认真的对待每一批学员，保证自己的收益。
我校通过率遥遥领先同行，普遍达85％以上，业内平均通过率在
50％。这是教练辛苦付出的收获，教练平常练车耐心教导，合场前对学员
分析讲解，合场时全程陪同指导，考试时鼓励学员加油打气，才会有远超
同行的优秀表现。
梦想 , 因我们而更进一步	价格介绍	梦想 , 因我们而更进一步	价格介绍
梦想 , 因我们而更进一步	梦想 , 因我们而更进一步	09 10
手感和场地路况，能够增加几倍的通过率，非常重要。
场是不一样的，合场就是在考试前一天由驾校车接车送到考场去熟悉车辆
合场解释：合场就是考前模拟，我们平时练车的场地和教练车与考
不同合场收费可能不同）
合场费用:科二科三各合场一次，一次一小时390元，合计780（区域
补考费(挂科才有):科目一25，科二160，科三180
考试费用:科目一50，科二160科三180。合计390
的，具体费用结合当地市场情况对比。
合提成和市场情况给价。
宣传单招生价是理想状态下的最高价，可能不是对外招生价，一定要要结
区域价格（偶有变动）：
包补考费的，即包一杆过所有费用。也有些区域其他都包，不包合场费
全包班：囊括了普通班，有真正意义全部包完的。有其他都包，不
后续再收接送费、复训费、空调费等。
费，合场费。无任何附加式套路收费，个别同行为多收费可能会细分，如
训费、体检费、接送费、 考试费，保险费、制卡费、复训费等。不包补考
普通裸价班：默认为在驾校接受培训所承担的费用，包入学费、培
容都是大同小异。
市场情况决定。虽然地域价格各有不同，但是本集团报名班别所包含的内
项开支大的时候，驾校收费会高些，各驾校在当地价位都具有趋同性，由
同等造成价格不同，例如：当场地租金成本高，生源地招生量少，其他各
价格因为区域不同、市场情况不同、人员开支、办公与场地成本不
(三)价格介绍

-- 6 of 16 --

梦想 , 因我们而更进一步	流程
(六)学车流程：
大致流程：
报名开收据签合同（交完全款才会签合同）→入学籍（线上线下都
可）→体检录指纹（约考必做，不影响刷科目一学时）→学员西培学堂刷
科目一学时→驾考宝典刷题→约考科目一（部分校区要接送）→联系客服
打学时和安排科目二→科目二合场考试→联系客服安排科目三（此时刷科
目四题，到时一起考）→科三合场考试拿证
详细步骤：（学员需要下载三款软件，代理介绍时无需太详细，太
详细问题越多，只需要把报名后科一科二科三大致说一下就可。重点在：
不会耽误课堂时间，一人一车一教练，提前一天预约隔天空闲时间，打消
学员疑虑）
下载“西培学堂”，这个软件是学员科一线上刷学时视频和预约线
下面授课的软件。科目一要刷满990分钟学时，其中线上720分钟教学视
频，每天最多看270分钟，27分钟会有人脸识别，退出要进行人脸识别才
算有效学时。线下有270分钟面授课，要提前几天在西培学堂预约避免满
员（周六周日也可以上课）。
注意：预约线下成功后有短信告知具体位置，学员需要带上身份证
过去，线下早上8.30开始打卡，9点正式上课，下午3点结束，一天就能打
完线下学时。请务必9点前打卡，迟到一分钟下次再去补。
（西培学堂软件需要收到入籍成功收到短信过后才能登陆，通常3天
左右收到短信）
下载“驾考宝典”，这个软件是学员科目一和科目四刷考题的软
件，考题刷完过后，做20套全真模拟考试，拿到稳定90分以上就可以预
约科目一。
下载“交管12123”，这个软件是学员科一至科三预约考试和缴费
的软件，下载好之后自己注册，约考的时候才会用到。
梦想 , 因我们而更进一步	目录
梦想 , 因我们而更进一步	梦想 , 因我们而更进一步	11 12
（微信小程序“超级标准证件照”可自制免费电子照）
另需身份证正面照+一寸白底电子照
初学/增驾：初学or 增驾
报名班次：全包or 普通
车型：C1手动or C2自动
身份证上的地址：
身份证号：
校区：
电话：
姓名：
线上入学籍所需资料：线上入籍（请先复制到输入框然后依次填写）
以当时就拿到提成。
③全款，适合非常相信你的人，定金必须补尾款才有提成，交全款可
①定金500开收据，不入学籍。
②交3020（更稳妥）入学籍，然后发资料办理。现在一般是直接喊
入学籍，如果钱不够， 可以酌情 付
寒暑假线上报名：
款软件，准备科目一的学习。
籍，开学后再办理补尾款签合同入学籍，学员需要进学员通知群，下载三
公室报名，签订合同收据，然后体检。寒暑假线上可以发资料线上入学
学员需要带上身份证，准备一张电子档的一寸白底登记照，就可到办
成再转到公司财务，报名费可以不用经过客服，但是会向公司财务查账。
我来办理驾校，学员交费后方可签合同报名。报名费先交给代理后去掉提
线下报名：代理的学员线下报名时，需要报代理的名字，如xxx让
(五)报名流程

-- 7 of 16 --

02OPERATION SECTION
运营篇
内容运营
活动运营
用户运营
团队运营
梦想 , 因我们而更进一步	流程
梦想 , 因我们而更进一步	13
车更容易通过，耽搁的时间更少更快拿证！
年内如果还没拿证就会过期！另外练车都是连续练了过后就考试，连续练
科目一考完当日计时三年，在三年内科二科三是可以随时安排练车的，三
大一学科一，大二再学科二，大三再学科三都是可以的。学车有效期是从
闲时间自由安排，这也是很多同学有顾忌的地方，一定要解释清楚。比如
重点：科一科二科三不是必须连着一下学完，学员可根据自己的空
过当天就可以拿证。科四50道题，一题2分，90分及格。
直接考科四不用预约。所以练车时就要在驾考宝典提前刷科目四。科四通
科目三：基础情况和科二一样，科三一般练车一周，考过科三可以
就去合场考试。
二天到点直接练车，基本不会耽误上课时间，如果有冲突可以协调，练完
一人一车一教练，每天一小时，练车都是提前一天预约隔天空闲时间，第
科目二：客服安排练车，一般练8天左右，头两天打基础，后面都是
考。
100道题，一题一分，90分及格，每次考试两次机会，第一次挂了登记再
科目一：自学，学员刷完科目一学时后认真刷题备考，考试为机考

-- 8 of 16 --

梦想 , 因我们而更进一步	运营	梦想 , 因我们而更进一步	运营
梦想 , 因我们而更进一步	梦想 , 因我们而更进一步	15 16
间。
所需资料、催单的一些话术等，每次不用再去备忘录复制黏贴，特别省时
可以安装搜狗输入法使用。我的快捷短语里有在校学车优势、线上入学籍
放在输入法自带的快捷短语里，苹果用户自带输入法，不能用快捷短语，
员。不光做代理，凡是做销售的人员都应该或者说必须要把一些常用的话
有些内容是一套固定的话术，放在快捷短语里，随时可以发给学
天都是展现你的专业素养的机会，以及增加信任的过程。
发，让学员能够清晰的认知驾校，从而可以与意向客户频繁互动，每次聊
一股脑发十几张图片出去，这种是不可取的，一定要按照条理和逻辑来
片，这是学员的反馈与部分大满贯合影，再发几张照片...经常有代理直接
校的时候一一呈现。如同学这是驾校的场地图片，然后发几张场地的图
景、广告价格传单、驾校荣誉等。所以我都会专门做几个相簿，在介绍驾
关于驾校，一定要保存的是场地的图片、学员反馈、一些练车场
好的方式是图片，一目了然。
所以对于驾校的一些相关资料，我们最好能够直观的展现出来，最
员清楚把握驾校的内容是成单的有效途径。
做驾校一定要把握学员需要的内容，完整而有条理呈现出来，让学
(一)内容运营
务型行业，驾校代理的运营主要是对客户的运营。
营分为用户运营，内容运营，活动运营，团队运营等等。驾校作为一个服
司主要的产品和服务的系统进行设计、运行、评价和改进的管理工作。运
理工作的总称。从另一个角度来讲，运营管理也可以指为对生产和提供公
的计划、组织、实施和控制，是与产品生产和服务创造密切相关的各项管
“operations”。趋势是将两者均称为“运营”。运营就是对运营过程
“production”或“manufacturing”,而将提供服务的活动称为
去，西方学者把与工厂联系在一起的有形产品的生产称为
运营？从广义的角度上说，一切围绕着产品进行的人工干预都叫运营。过
前面的介绍的只是一些基础性东西，更深层次的东西在运营。何为
比较有意义的事。
让他在学校报驾校也是帮助他避免被坑，获得良好的学车体验，这是一件
些学员报了社会驾校挂科很多次或者说练车体验差、存在乱收费等，代理
一定不要因为一部分人的想法而改变自己，挣钱嘛，不寒碜！经常遇到一
在各大校园群里去发广告，在空间、朋友圈做宣传，可能会讨人嫌，但是
个不做宣传的代理绝对不是一个合格的代理，他也注定做不成功。我经常
朋友圈一定要多做宣传，可以对一些分组屏蔽，避免打扰不需要的人。一
秀的兼职达人，他们都有自己的称号：如万能学长、万能学姐等，空间、
一个人设，便于提高认知度，比如像我就叫万事通，也有一些认识的很优
定位就是做驾校的，当他有需要的时候自然也会找到你，你可以给自己立
广告的另一层意义在于立人设，经过一些活动的宣传，别人对你的
包等。
内容多种多样，不要超出提成的上限就行，比如送口红、电风扇、现金红
经常在各大节日或假期做活动，比如寒暑假、七夕、国庆等。活动
宣传力度。
己的提成做出利润让步来策划一些活动。偶尔驾校也会补帖去做活动扩大
因为代理的提成具有自我调节性，当招生遇到瓶颈时，可以根据自
并影响意向客户。
商业目的。活动就是为了广而告之，本质就是广告，增加潜在用户，加深
职责是策划各类线上活动，以实现拉新，留存又或者是变现等各种
(二)活动运营

-- 9 of 16 --

梦想 , 因我们而更进一步	运营	梦想 , 因我们而更进一步	运营
梦想 , 因我们而更进一步	梦想 , 因我们而更进一步	17 18
也在为你赚取收益。同时牢记一句口诀：代理就是学员，学员就是代理。
队其他人出单时，你都可以从这一单身上抽成，这样本来你不认识的学员
当你不满足于做一只独狼时，你可以发展自己的群狼团队。当你团
很快，但是一个团队可以走的更远。
每个专业？最直接有效的方式就是建立属于自己的团队。一个人可以走的
一个人的能力是有限的，如何把自己的影响力扩展到每个学院甚至
(四)团队运营
群互拉，红包引流，资料引流，群成员裂变等。想一切办法把人弄进群。
拉群方式：贴吧宣传，小红书宣传，抖音宣传，地推扫寝拉人，老
建群形式：新生群、老乡群、互助群、表白墙、楼栋群等各种群。
流量池的建立，载体：QQ群、微信群，QQ频道，校园墙。
量池，在流量池里精准营销，把控资源，杜绝其他同行的参与。
一个成熟的代理后期要学会自己去建立资源渠道，去建立自己的流
有问题的。
层学院关系，更容易产生信任度。当一个学院能够做透，招生三五十是没
可以从自己的专业再到学院去添加，先从本专业和本学院入手，毕竟有一
2023已报名、2023未成年等，便于后续广告快捷转发和定位。新生代理
微信都要加上千个新生，并把新生分好组，如2023学弟、2023学妹、
QQ群和频道、微博、小红书、抖音等社交平台积累客户资源。我每年QQ
每到暑期，高考生进入视野时，就是扩展资源的好时候！可以通过
提升你的社交能力，让你有更广阔的交际圈。
它的多少，决定了你招生的上限是多少。所以前篇提到，做驾校代理可以
对驾校代理来说，用户即为客户。做驾校代理，客户资源是基础，
(三)用户运营
以下是万事通的校π联 团队文化
一 ：全心全意为客户服务，客户是组织的 父母。
二价值观：诚信、 业、进取。
三：使命：赋能大学生创业，锻炼各方面的能力，让大学生活更美
好。
愿景：做校园业务领军者，带大家实现经济独立，让九城驾校成为
高校驾培服务第一品牌。
1、寻找想做兼职的伙伴，给出合理的薪酬回报
2、搭建团队文化、理念、价值观、愿景
3、向团队普及驾校的专业知识，有文件资料培训
4、激发团队积极性，适当给予奖励
团队的培养是一门学问，极其锻炼个人的团队管理能力，最重要的
点在于如何激发团队的积极性，让团队成员挣到钱更有干劲！要让团队感
染到你的精神，明确团队文化、理念、价值观、愿景。
对于校园团队的搭建，你需要做到几点

-- 10 of 16 --

03ADMISSION ARTICLE
招生篇
主动推销的逻辑
在校学车优势
同行竞争
招生=加的新生资源+广告宣传+主动推销+代理招生+地推+朋友介
绍。其他方面可以自己思考，主要介绍主动推销，主动推销是所有刚开始
入门代理的痛点，如果去推？首先你需要有人，所以QQ先去加足够多的
客户资源，然后做好同学分组，上面也有简单提到。做分组的好处是可以
一次群发你的消息到9个人，这样效率更高。另外对于已经学车的分组避
免打扰，喊已经学车的朋友帮你推荐学员。
(一)主动推销的逻辑
一般是经过这几个步骤
第一步：问询（可以比较委婉的方式寻求结果）
第二步：明确客户的想法
第三步：针对性解决方案
第四步：介绍答疑，解决需求
第五步：催单成交
大表哥每一步详细做一下解释
第一步：首先是了解到一个点，他是否已经报名驾校。如果已经报
驾校，那么拉到一个已学车的分组里，喊他去推荐就好。如果没学车的
话，那么我们就应该去做出方案，问询他下一步的计划与看法，比如是在
家学还是在校学，再针对性的拿出措施，对于意向不明确的客户，要诱导
他产生报名的欲望，这才是代理该做的事。
问询如：①大学课余时间挺多的，兄弟有兴趣在学校考驾照吗？拿
证后就能加素质学分
②现在在校学车很便宜，兄弟你课余时间有兴趣考驾照
吗？可以找我了解下
③目前九城驾校在做活动，兄弟如果你想在校利用课余时
间学车，一定不要错过
注意：这种问询比较直接，适合你有很多客户资源，然后群发找到
意向比较强的，很多同学如果不需要看到也不会回复。所以刚开始问的
话，可以不直接切入驾校，先搭上话后，再去问的话他就会回你，主动推
销的方式有很多，可以总结出适合自己的那一套。
梦想 , 因我们而更进一步	运营
梦想 , 因我们而更进一步	20

-- 11 of 16 --

（二）在校学车优势
①在校时间充沛，可以利用课余时间，丰富课余生活，练车根据每
天时间自由预约，也不会占用上课时间，避免了在寝室颓废的状态。
②学校的驾校收费透明，不存在任何吃拿卡要的乱相。区别一些驾
校以低价吸引学员，中间出现各种杂七杂八的费用。本驾校承诺一费到
底。
③驾校场地离得近，练车方便、快捷更安全。正规考场合场，合够
一小时，合场，考试包接送。
④在校可以和同学一起学，可以交朋友，更有乐趣。区别于社会驾
校，九城专注大学生群体，学车人员年龄段一致，接收知识能力水平相
似，学车效率更高。
⑤在校考驾照是黄金季节，春光明媚、秋高气爽练车很安逸，避免
了寒假冷暑假热，寒假学不完暑假晒黑的情况。
⑥教练专业培训大学生多年，拥有丰富的经验，场地全新车教学，
能够针对大学生的各种问题，灵活教学，服务态度好，通过率大大提高。
（三）同行竞争
当然招生时并不是顺风顺水的，我们可能会遇到同行的竞争，这个
是不可避免的情况，所以在主动问询时就应该去含沙射影的问一下：同学
你之前有过其他驾校代理给你介绍吗，没有的话我为你详细介绍下。当一
个学员突然对你冷淡了，可能也是遇到了其他同行的竞争。这时候你就要
做出应对的举措。内部竞争的话可以协调，主要是对于外部的竞争。
首先，要明确我们得优势在哪里，优势在：
①我们是大集团，正规专业，更有保障。场地多，一地报名多地可
学。
②费用明确，一费到底，中间不会有任何附加费
③场地优势，距离近、面积大、环境好、有休息区等，并且自有场
地自家练车，不是那种几个驾校合在一块用场地。
④合场优势，科二科三考场合场，合够一小时，不拼合场，不合外
场。
梦想 , 因我们而更进一步	运营
第二三四步：面对客户的回复思考出各种方案
①已经报名，已学车分组，喊他去做代理，因为知道驾校流程，所
以比较好带，或者喊他推荐学员。
②暂时没考虑的同学，可以问下他计划好久学车，把问题抛给他。
然后诉说后面学车的一些劣势，比如驾考改革，涨价等因素，看看他的反
馈，再把驾校的资料发给他，让他自己斟酌。后面持续性的广告跟踪。
③有意向咨询的同学，先问他想了解哪些方面，对症下药，要频繁
积极的互动，增进信任度。切记不要一股脑的发资料，成单效率并不高，
显得你这个人挣钱太轻松。发资料的时候一定要有条理逻辑，从驾校场
地，驾校通过率，学员反馈，传单价格等结合图片一一分析。如果在学校
的话，可以约出来在办公室或者带看场地面谈，成功概率更高！
④不想学车的同学，学车无欲望的客户只能劝下考驾照的好处，网
上也有张雪峰老师对大学必考的机动车驾驶证的视频等，慢慢劝，徐徐图
之。
⑤想在家里学，其实很多情况下我们是和社会驾校在竞争，这时候
我们需要掌握在校学车的优势，然后引导同学在学校学车，在做空间宣传
也是尽力引导。在校学车优势单独发在后面，别忘了加在快捷短语呦。
⑥有意向但是犹豫不决的同学，可以用威逼加利诱的方式，是一种
招生的套路，也适用于其他场景，威逼就是用驾考改革难度提升几倍来逼
迫他，利诱顾名思义是价格低，后面改革后价格增加1000元，这样一
说，学员很容易动容。驾考改革的一些资料可以在网上查找。
第五步：一定要当天催单，喊他去和父母商量，这时候有个关键
点，就是一定要跟他说，你父母可能会觉得大学考驾照耽误学习，让他跟
父母说：在校学车是利用课余时间，丰富课余生活，不会耽误学习，还避
免了在寝室颓废打游戏。
梦想 , 因我们而更进一步	运营
梦想 , 因我们而更进一步	梦想 , 因我们而更进一步	21 22

-- 12 of 16 --

04
SOLUTIONS
AND TECHNIQUES
问题的解决与技巧
⑤通过率展示，涉及到拿证效率和补考费，挂科后要15天后才能约
考，补考费昂贵（包补考除外）。
⑥学员反馈展示，展示驾校学员的评价，毕竟代理说的再好，不如
学员的真实反馈。
同时，你也要掌握同行驾校的报价和包含哪些费用，保存同行驾校
的一些负面反馈，在必要的时候发给学员，占据主导地位。发负面反馈时
一定要让学员不要传出去，避免同行反扑，增加不必要的麻烦，最好是让
学员不回复同行的消息，假装没看到。
梦想 , 因我们而更进一步	运营
梦想 , 因我们而更进一步	23

-- 13 of 16 --

梦想 , 因我们而更进一步	运营 梦想 , 因我们而更进一步	运营
7、遇到同行更低的价格如何应对？
梦想 , 因我们而更进一步	梦想 , 因我们而更进一步	25 26
这些额外收费，我们统统没有，坚持一费到底，透明公正。
...
收150，科二科三就是300。
④考试收住宿费，九城驾校包含住宿及第二天考试早餐。一般同行
费500。拼合场十几分钟，找和考场类似的训练场合场，无效果。
③降低成本，通过几人拼合场、合外场。正规合场通常一个小时收
②吃拿卡要，收烟钱、好处费、打点费。
①挂科收复训费，如：挂科培训收费300。
8、一些同行后期乱收费举例同行后期套路学员收费举例
听我们的介绍，给我们一个为你保驾护航的机会！
亏的人，这么说也是希望如果兄弟也有其他驾校代理介绍的同时，能多听
满意。学员一定都想有个好的学车体验，兄弟你也不是那种贪小便宜吃大
考试通过率、场地环境等。我们这些都有相关资料，相信你看了后一定会
卷到现在，成本都是大差不差的，无非是比个驾校资质、教练负责态度、
收费，后期乱收费，这种也很糟心！但是我们保证一费到底！其实行业内
时候想想为了一两百去选择一个体验感差的驾校真没必要，遇到前期低价
能占领一部分市场，驾校的质量和价格是成正比的，学车费用几千块，有
百的，比我们贵的也有。但是综合比较下来我们是性价比最高的。便宜总
这边驾校竞争挺激烈的，有些驾校肯定也有比我们价格便宜两百三
下，十分感谢。
则，学妹看到消息还请回复一下学长哈，如果是遇到同行，也请告知一
发了挺多消息的到现在学妹也没有回复。兼职不易，出于相互尊重的原
学妹前一阵子给你介绍的够不够详细，还有什么疑问吗？学长给你
6、如果对方一直不回复怎么操作？
随机时间把科二科三通过拿证就行，过期需要重新缴费报名。
科目一没考就是无限期，从科目一考完当日算三年有效期，三年内
5、学车的有效期？（上面提到过，比较重要再说一次）
存的介绍费。
哈，介绍费500一个人，有同学学车一定要推荐给我呦，别忘了你在我这
已拿证：恭喜同学拿证，身边有朋友想考驾照可以帮忙推荐给我
配一个教练。
后就有两百介绍费，和朋友一起学车也更加有趣一些，到时可以帮你们分
刚报名： 学妹你身边有朋友想考记得帮忙推荐给学长哈，同学报名
4、刚报名的同学和已拿证的同学怎么喊推荐？
问问，主要是看你专不专业，重心在场地近，面积大，考场考试包接送。
这个一定要弄清楚自己区域的练车场地和考场，有些同学就是随口
3、科二科三的考场，练车场地？
员给你凑一个团报价等
降价，我这边尽力争取。降价可以说去找校长申请，或者说这边有几个学
校的全包成本真的很高，特别是我们要保障学员的质量，这个真的很难去
在给优惠时一定要先诉苦，避免一直放价还不容易成单，比如：驾
2、如何持续不断的给优惠？
价，一般达到心理预期就要快速敲定客户。
了解其他同学的情况，成功的概率更大。团报就是想要一个合理的优惠报
可以喊你对接的客户拉微信临时群，这样避免传话，一对多介绍，
1、遇到团报如何操作？
五、一些常见问题的解决与技巧

-- 14 of 16 --

梦想 , 因我们而更进一步	运营	梦想 , 因我们而更进一步	运营
梦想 , 因我们而更进一步	梦想 , 因我们而更进一步	27 28
系驾校登记，自行约考失效）
自愿购买补考保险，有效期一年，费用300。（必须在预约考试前联
12、部分校区不包补考的情况下如何包补考
来越难。
拿证时间要更长。因为现在国家越来越重视驾驶员素质，所以改革只会越
加，费用大概增加1000以上，学员要学几种车型的点位，难度翻几倍，
就很难过了。后面驾校可能会同时教几种车型，那么驾校的成本就会增
桑、逸动，雪铁龙选择一种车型考试，如果不幸挑上了其他车型，基本上
种车型去考。改革后呢，假如你平时练得是新桑，那么随机从老桑、新
②随机车型考试例：现在没改革前是学那种车型到时候考试选择那
时间决定的，现在报名录入资料不受改革影响）
增限宽门，模拟高速取卡，窄路掉头，模拟隧道行驶，考试项目是由报名
在车辆的增多，更加的加大了安全系数。下半年科目二进行增项改革，新
①科目二五项改九项例：（交管部门出于学员们的负责，尤其是现
11、一些网传的改革政策（改革图片放在代理群）
视力，听力，四肢，身高等。不用空腹，不抽血。
10、驾驶人体检项目
科目四：安全文明驾驶常识考试科目
校区域、通过公共汽车站、会车、超车、掉头、夜间行驶)
车、直行通过路口、路口左转弯、路口右转弯、通过人行横道线、通过学
(上车准备、起步、直线行驶、加减挡位操作、变更车道、靠边停
科目三：道路驾驶技能
(倒车入库、坡道定点停车和起步、侧方停车、曲线行驶、直角转弯)
科目二：场地驾驶技能考试科目
科目一：道路交通安全法律、法规和相关知识考试科目
9、各科目考试内容

-- 15 of 16 --

城
驾校
梦想 , 因我们而更进一步	梦想 , 因我们而更进一步	29 30
九城驾校
每年组织代理免费团建活动
欢迎加入
九城驾校大家庭

-- 16 of 16 --

